[音楽]
国の根幹となる通貨今日本で発行している
通貨は6種類の効果と4種類の紙幣通過
単位は円
です日本では偽造防止のためおよそ20年
に1度のペースで新しい兵を発行してき
まし
た2024年7月に発行された新兵の肖像
は日本近代経済の父と言われる渋沢
栄女子高等教育の選者津田梅子伝線病予防
の多大なる貢献者北里柴三郎の3
人日本では高度な技術と芸術戦争を持った
専門職員がお札の原頭原を
作成原は1mの幅に10本以上の線を掘る
ことができる匠の技により線を刻み込み
ますこうして美しさと品格を備えた紙幣が
日々製造されてい
ますキャッシュレスカが進む現代しかし
電子決済は自然災害などにより使えない
状況になることがあり
ます信用できる通貨の存在は今も重要で
あると考えられて
そのため偽造を防ぐために兵には様々な
技術が施されてい
ます紙幣の裏面を傾けると日本を意味する
アルファベット文字が浮かび上がってき
ます紙幣には日本銀行を意味する文字が
小さく印刷されています肉眼では認識する
ことが困難です
さらに2024年発行の新紙幣には新たな
偽造防止技術が採用されてい
ます紙幣を光にすかすと肖像が現れます
その背景には高精細な入れが入ってい
ますそして表面のホログラムを見る
と人物の部分についてえ3Dとなっており
まして見る角度によって人が回転するよう
な動きでえ紙幣に採用するのが世界初と
なっている技術となっておりますこのよう
な偽造防止技術をえ流通過程でえあらゆる
環境においても確実に機能するようにえ高
品質で均質なえ製造に取り組んでおり
ますまた目の不自由な方のために紙幣の
種類によって識別マークの位置を変えて
おり手で触ると凹凸で紙幣の種類が分かる
ようになってい
ます効果にも偽造防止の工夫が施されてい
ます効果の中で1番高額なのは500円玉
2021年に新しいデザインになりまし
た3つの金属を組み合わせているため偽造
しづらい複雑な構造になっています
縁には斜めのギザが刻み込まれていますが
感覚や角度が均一ではないため同じように
加工するのは容易ではありませ
んこのギザは大量生産型貨幣では世界初の
技術です国民の貨幣に対する信頼を維持
するというところが1番大きなものなん
ですけどもその偽造されない貨幣を作るに
は偽造防止技術っていうのをこう常に向上
させていくというところが必要だと考えて
い
ます日本の高度な技術は海外の効果づりに
も
貢献さらに勲章や記念メダルなどの製造に
もその技術が生かされてい
[音楽]
ます日本の高度な造兵印刷技術この大切な
技術が今も国民の生活を守っています